### 知识点：
1.可滚动组件简介。（Sliver布局模型、Scrollable、Viewport、Sliver、ScrollController、Scrollbar）
2.SingleChildScrollView。（类似于Android ScrollView）
3.ListView。（默认构造函数、ListView.builder、ListView.separated、固定高度列表）
4.滚动监听及控制.(ScrollController、ScrollNotification)
5.AnimatedList。
6.GridView。（GridView.count、GridView.extent、GridView.builder）
7.PageView与页面缓存。（页面缓存用 AutomaticKeepAlive）
8.TabBarView。（和TabBar搭配使用）
9.CustomScrollView 和 Slivers。（在一个页面中，同时包含多个可滚动组件，且使它们的滑动效果能统一起来）
10.NestedScrollView。（CustomScrollView 只能组合 Sliver，NestedScrollView 组件，它的功能时组合（协调）两个可滚动组件。）

### 一、可滚动组件简介。
Sliver(薄片)，Sliver 的主要作用是配合：加载子组件并确定每一个子组件的布局和绘制信息，如果 Sliver 可以包含多个
子组件时，通常会实现按需加载模型。
Flutter 中的可滚动主要由三个角色组成：Scrollable、Viewport 和 Sliver：
1）Scrollable ：用于处理滑动手势，确定滑动偏移，滑动偏移变化时构建 Viewport 。
2）Viewport：显示的视窗，即列表的可视区域；
3）Sliver：视窗里显示的元素。
具体布局过程：
1）Scrollable 监听到用户滑动行为后，根据最新的滑动偏移构建 Viewport 。
2）Viewport 将当前视口信息和配置信息通过 SliverConstraints 传递给 Sliver。
3）Sliver 中对子组件（RenderBox）按需进行构建和布局，然后确认自身的位置、绘制等信息，
   保存在 geometry 中（一个 SliverGeometry 类型的对象）。

### 二、ListView
##### 1、重要参数
1）itemExtent ，该参数如果不为null，则会强制children的“长度”为itemExtent的值
  这里的“长度”是指滚动方向上子组件的长度，也就是说如果滚动方向是垂直方向，则itemExtent代表子组件的高度；如果滚动
方向为水平方向，则itemExtent就 代表子组件的宽度。在ListView中，指定itemExtent比让子组件自己决定自身长度会有更好
的性能，这是因为指定itemExtent 后，滚动系统可以提前知道列表的长度，而无需每次构建子组件时都去再计算一下，尤其是在
滚动位置频繁变化时（滚动系统需要 频繁去计算列表高度）。------ 可以理解为设置item的高度or宽度，不用每次去计算。

2）prototypeItem，列表项原型。
如果我们知道列表中的所有列表项长度都相同但不知道具体是多少，这时我们可以指定一个列表项，该列表项被称为 prototypeItem
（列表项原型）。指定 prototypeItem 后，可滚动组件会在 layout 时计算一次它延主轴方向的长度，这样也就预先知道了所
有列表项的延主轴方向的长度，所以和指定 itemExtent 一样，指定 prototypeItem 会有更好的性能。注意，itemExtent 
和prototypeItem 互斥，不能同时指定它们。 ------  可以理解为设置一个item，所有item都是这个item的高度or宽度。

3）shrinkWrap。
该属性表示是否根据子组件的总长度来设置ListView的长度，默认值为false 。默认情况下，ListView会在滚动方向尽可能多
的占用空间。当ListView在一个无边界(滚动方向上)的容器中时，shrinkWrap必须为true。
------ 可以理解为设置为true，就是wrap_content。

##### 2、抉择
1)默认构造函数适合只有少量的子组件，数量已知且比较少的情况。反之则应该使用ListView.builder按需动态构建列表。
（虽然这种方式将所有children一次性传递给ListView，但子组件仍然是在需要时才会加载（build、布局、绘制），也就是说
默认构造函数构建的ListView也是基于Sliver的列表懒加载模型）。
2）ListView.builder适合列表项比较多或者列表项不确定的情况。
3）ListView.separated可以在生成的列表项之间添加一个分割组件，它比ListView.builder多了一个separatorBuilder参数。
4）给列表指定 itemExtent 或 prototypeItem 会有更高的性能。

