### 知识点：
1.布局类组件简介。
2.布局原理与约束。(constraints)
  （Flutter布局模型、BoxConstraints、ConstrainedBox、SizedBox、多重限制、UnconstrainedBox、其他约束类容器）
3.线性布局(Row和Column)。
4.弹性布局（Flex、Expanded,和weight有些类似）。
5.流式布局(Wrap、Flow)。
6.层叠布局(Stack、Positioned)。
7.对齐与相对定位(Align)。
8.LayoutBuilder、AfterLayout。


### 一、布局类组件简介。
##### 1）关系
Widget	说明	用途
LeafRenderObjectWidget	非容器类组件基类	Widget树的叶子节点，用于没有子节点的widget，通常基础组件都属于这一类，如Image。
SingleChildRenderObjectWidget	单子组件基类	包含一个子Widget，如：ConstrainedBox、DecoratedBox等
MultiChildRenderObjectWidget	多子组件基类	包含多个子Widget，一般都有一个children参数，接受一个Widget数组。如Row、Column、Stack等

继承关系：Widget > RenderObjectWidget > (Leaf/SingleChild/MultiChild)RenderObjectWidget


### 二、布局原理与约束。(constraints)
尺寸限制类容器用于限制容器大小，Flutter中提供了多种这样的容器，如ConstrainedBox、SizedBox、UnconstrainedBox、AspectRatio 等。

##### 1、Flutter布局模型
Flutter中有两种布局模型：
1）基于 RenderBox 的盒模型布局。
2）基于 Sliver（RenderSliver）按需加载列表布局。
任何时候子组件都必须先遵守父组件的约束，在此基础上再应用子组件的约束。（相当于父组件的约束和自身的大小求一个交集）
盒模型有两个特点：
1）组件对应的渲染对象都继承自RenderBox类。
2）在布局过程中父级传递给子级的约束信息由BoxConstraints描述。

##### 2、BoxConstraints
BoxConstraints是盒模型布局过程中父渲染对象传递给子渲染对象的约束信息，包含最大宽高信息和最新宽高信息。
可以使用：
BoxConstraints.tight(Size size) 限制固定宽高。
BoxConstraints.expand() 生成尽可能大的用以填充另一个容器的BoxConstraints。

##### 3、ConstrainedBox
ConstrainedBox用于对子组件添加额外的约束。例如，如果你想让子组件的最小高度是80像素，
你可以使用const BoxConstraints(minHeight: 80.0)作为子组件的约束。

##### 4、SizedBox
用于给子元素指定固定的宽高。

##### 5、UnconstrainedBox
“去除”父级限制，UnconstrainedBox 的子组件将不再受到约束，大小完全取决于自己。但是UnconstrainedBox自身受到父级限制的。

##### 6、其他约束类容器
AspectRatio  可以指定子组件的宽高比
LimitedBox   指定最大宽高
FractionallySizedBox 根据父容器宽高的百分比来设置子组件宽高等。

总结：
在实际开发中，当我们发现已经使用 SizedBox 或 ConstrainedBox给子元素指定了固定宽高，但是仍然没有效果时，
几乎可以断定：已经有父组件指定了约束！举个例子，如 Material 组件库中的AppBar（导航栏）的右侧菜单中，
我们使用SizedBox指定了 loading 按钮的大小时无效，需要使用UnconstrainedBox包裹。


### 三、线性布局
TextDirection textDirection,    
MainAxisSize mainAxisSize = MainAxisSize.max,    
MainAxisAlignment mainAxisAlignment = MainAxisAlignment.start,
VerticalDirection verticalDirection = VerticalDirection.down,  
CrossAxisAlignment crossAxisAlignment = CrossAxisAlignment.center,
List<Widget> children = const <Widget>[],

### 四、弹性布局（Flex）
##### 1、介绍
弹性布局允许子组件按照一定比例来分配父容器空间。弹性布局的概念在其他UI系统中也都存在，如 H5 中的弹性盒子布局 ，
Android中 的FlexboxLayout等。Flutter 中的弹性布局主要通过Flex和Expanded来配合实现。

##### 2、Flex
Row 和 Column都继承自Flex，direction, //弹性布局的方向。

##### 3、Expanded
Expanded只能作为Flex的孩子(否则会报错)，它可以按比例扩展Flex子组件所占用的空间。

##### 4、Spacer
Spacer的功能是占用指定比例的空间，实际上只是Expander的一个包装类。


### 五、流式布局(Flow、Wrap)
在 Row 和 Colum 时，如果子 widget 超出屏幕范围，则会报溢出错误.
这是因为Row默认只有一行，如果超出屏幕不会折行。我们把超出屏幕显示范围会自动折行的布局称为流式布局。

可以理解为：Wrap和Flex除了超出显示范围后Wrap会折行外，其他行为基本相同。
Flow比较复杂。


